بازگو می‌کند. نکته دیگر این است که این حرکت در واقع باعث تقویت دلگرمی و اعتماد به نفس مدافعان کشور شده، هم شده، هم می‌شود و در آینده هم می‌شود. همان‌طور که می‌بینیم، دارای روحیه انقلابی، شور و حرارت بالا است و در واقع حمایت حماسی مردم از مدافعان وطن را به تصویر می‌کشد و باعث دلگرمی آن‌ها و در نتیجه زمینه‌سازی برای پیروزی‌های
بیشتر ما می‌شود. نکته بعد می‌خواهم یک‌تایی بحث را ببرم به نظریه‌پردازی‌های علمی. متأسفانه بدانید که به دلیل بنیادهای هوییتی که علوم انسانی در غرب دارد، ما هم در دانشگاه‌ها با آن‌ها آشنا هستیم و می‌شناسیم و این زمینه‌های مطالعاتی را داریم و این‌ها؛ باید بگوییم که اساساً در واقع این‌گونه از حرکت‌ها در
حالا نظریه‌پردازی‌هایی که طرفدار دیدگاه‌های غربی‌اند یا خودشان دیدگاه‌های غربی دارند، این‌ها حق مطلب در این رابطه را ادا نمی‌کنند.
حالا من می‌خواهم اینجا دو نتیجه‌ای که از این حرکت، یعنی حضور مردم، می‌تواند در بحث‌های نظری جای خودش را باز کند، را اشاره کنم.
نکته اول این است که بدون این حرکت، در واقع زمینه‌ای ایجاد می‌شود. مبحثی داریم در جامعه‌شناسی تحت عنوان جامعه‌پذیری سیاسی؛ اینکه نسل‌های مختلف کشور و نسل‌های آینده در واقع
شرایطی را فراهم می‌کنند برای یک بحث جامعه‌پذیری سیاسی قوی و مستحکم که می‌تواند روی آینده کشور تأثیر خودش را به جا بگذارد.
این در بحث‌های علمی می‌تواند مطرح شود. حالا این یک پیشنهادی از جانب من است که واقعاً باعث شود در علوم انسانی ما به آن توجه کنیم.
نکته دومی که اینجا می‌شود تحت عنوان بحث علمی مورد توجه قرار داد، این است که ببینید به این دلیل که علوم انسانی در غرب مبانی مدرنی طرح دارد،
در واقع به خاطر آن نوع آموزشی که در آن دانشگاه‌ها هست، آن‌ها نمی‌توانند خوب این بحث‌ها را در تحلیل‌های خودشان وارد کنند.
حالا ولی گریزی ندارند از نتایجش. به عبارت دیگر، ببینید این‌ها معمولاً می‌گویند که مثلاً هر تحولی در دنیا صورت می‌گیرد، مثلاً تبدیل سنت به مدرنیته است.
بعد می‌بینند نمی‌خورد؛ بخش قابل توجهی از آن قضایا با این بحث‌ها و کلیشه‌هایی که این‌ها دارند تطبیق نمی‌کند، می‌آیند تحریف می‌کنند.
در تحریف بدتر می‌شود. حالا چه نتیجه‌ای از نظر علمی به دست می‌آید؟ ما داشتیم این‌هایی که می‌گویند در، مثلاً فرض بکنید که ما یک زمانی می‌گفتند که زمان نسل سوم نظریه‌های انقلاب است.
بعد از اینکه انقلاب اسلامی ایران رخ داد، نسل چهارم نظریه‌های انقلاب بالاخره پدید آمد.
می‌گویند که وقتی که این عدم سازگاری‌های علمی زیاد می‌شود، باعث ایجاد تغییر پارادایم‌های علمی می‌شود، مثل همین نسل سوم که تبدیل شد به نسل چهارم و باید به نسل پنجمی هم حتی...
نظریه‌ها پاسخگو نیستند.
و یا اینکه اصلاً انقلاب علمی رخ می‌دهد، وقتی که این ناسازگاری‌های علمی، این نظریه‌های موجود، مثلاً در بحث‌های روابط بین‌الملل هم الان مطرح است؛ می‌گویند که نظریه‌های سنتی روابط بین‌الملل نمی‌توانند با سیاق‌های فرهنگی، تحولات انقلابی و جنبش‌های اسلامی را به خوبی تحلیل بکنند.
و آن‌ها واقعاً دچار مخمصه می‌شوند و بالاخره در نهایت گرفتار می‌شوند.
پس یکی از نتایج این حرکت‌ها می‌تواند تأثیراتی باشد که روی دانش انسانی در دانشگاه‌ها؛ بالاخره شما الان همچنان که شما در سوالتان بودید، فرمودید که انتقادات خیلی زیادی دارد در محافل علمی دنیا نسبت به دشمنان ما صورت می‌گیرد.
که شما ناتوان هستید، مثلاً جهان را به لبه‌های پرتگاه ببرید.
که ضررش به مثلاً خودتان اول می‌رسد؛ ملت‌های کشورهای خودتان را در نظر نداشتید و این‌ها بالاخره جای خودش را در مواضع علمی باز می‌کند و به صورت نظریه‌پردازی می‌تواند آرام‌آرام نشان بدهد.
حتی پیش از این حادثه بزرگ، در واقع با ما تعداد بسیار زیادی از این ناهماهنگی‌ها را در نوشته‌هایی که خود غربی‌ها اعتراف می‌کنند، داریم می‌بینیم.
و این نشان می‌دهد که زمینه‌هایی دارد فراهم می‌شود برای اینکه پارادایم‌های علمی عوض شوند، برای اینکه حتی انقلاب‌های علمی در بخش‌های قابل توجهی از علوم انسانی در غرب رخ بدهد. ما بعضی از این تغییرات را دیدیم؛ مثلاً فرض کنید زمانی که انقلاب اسلامی ایران پیروز شد، در آن زمان اصلاً جایی برای بحث‌های فرهنگی در مباحث علوم انسانی در غرب نبود. تو نظریه‌پرداز
ولی بعد یک دفعه متوجه شدند که واقعیت خودش را دارد تحمیل می‌کند. حتی یک شخصی مثل ساموئیل هانتینگتون آمد بحث برخورد تمدن‌ها را که خود یک جنبه تمدن و فرهنگ و این‌ها را مطرح کردند، یک جای خاصی مجبور شدند باز کنند؛ یعنی اینکه ایستادگی می‌کنند، همیشه آن‌ها را به نتیجه نمی‌رساند. اجازه بدهید سوال خیلی طول کشید. فقط من در حد اشاره بگویم که در واقع این
حضور در خیابان‌ها و در میدان‌ها یا در فقط شهر و ولست‌ها نبود. ما این حضور را به دلیل احساس مسئولیت ملی نسبت به این، در واقع نسبت به دفاع ملی که ما داریم انجام می‌دهیم، حضور را به صورت گسترده‌تر از این هم حتی دیدیم. مثلاً در قضیه جنوب اصفهان، خب این مردم بودند که به اضافه نظامیان ما در واقع یک طرح بزرگ دشمن را
ساقط کردند. این حضور را ما در دفاع افکار عمومی جهانی از تحولات فعلی، در واقع داریم به خوبی می‌بینیم؛ یعنی یک دفاع خیلی خوب و قابل اعتماد توسط افکار عمومی در کشورهای مختلف، کشورهای خودشان، در مثلاً قاره آمریکا، در قاره اروپا، در جاهای مختلف دنیا
جهانی در دفاع از حقانیت ایران را داریم می‌بینیم. و یک نتیجه جهانی دیگر که آن هم خیلی مهم است و در آینده بیشتر تأثیر خواهد گذاشت و این واقعاً یک بحثی است که بایستی مراکزی که مثلاً مراکز روابط بین‌الملل و این‌ها هم به آن توجه بکنند، این است که ببینید نبرد ما، نبرد فعلی ما، حیثیت قدرت جهانی آمریکا را شکست
اَ. این خیلی نکته مهمی است. نگاه کنید، یک دولتی که یک تصوری مصنوعی در اذهان جهانیان از خودش ایجاد کرده بود که می‌تواند سال‌های سال جنگ‌های بزرگ جهانی را اداره بکند، ده دوازده روز فقط توانست در مقابل یک ملت مصمم بایستد. این بحث اینجا ملت و دولت با هم، ملت و نظامیان ما، یعنی در واقع نیروهای مدافع ما
این‌ها با هم ببینید چه قدرتی آفریدند. واقعاً معرکه است، فرصت نیست برایتان بگویم. اتفاقات خارق‌العاده‌ای افتاد در این رابطه. خیلی تشکر می‌کنم و فکر می‌کنم این در واقع حضور مردم و این در واقع برکت این حضور باعث شد که جهانیان تازه به این نکته برسند که این انقلاب اسلامی چی بوده. ما برویم با او آشنا بشویم، با او ارتباط برقرار کنیم، زمینه‌های برای شناختن او بخوانیم.
آفریقایی‌ها این‌ها مردمانشان رفتند دنبال اینکه جستجو کنند که ببینند این انقلاب اسلامی چی بوده که چنین مردمی را پرورش داده که راحت جلو آمریکا می‌ایستند، بدون اینکه هیچ ترسی داشته باشند و موفق هم می‌شوند و شکستش می‌زنند. همان تشکر می‌کنم از اطلاعاتی که دارید بررسی علمی می‌کنید. این مسئله را که حتماً جاش توی رسانه خالی بوده که این برنامه در واقع پرسمان انقلاب
سرزمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامن‌گیر جان من ایران ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باغ تاریخ من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را
نیز می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پایند با ایران
از تو می‌خوانم که نامت جاودان ماند نقش نامت در دل پیرو جوان ماند
سرزند از بام دنیا چون گل خاشید عاشقانه در سرود عاشقان ماند
ای آب روی خاک بی‌باید آماند کی می‌رود از یاد یاد شهیداند
تا در تنم جا نیز می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پایند با ایران
ای سرزمین عشق ای کشور خوبان ای خاک دامن‌گیر جان من ایران
ای نام شورانگیز در دفتر تاریخ آینه‌ی فرهنگ در باور تاریخ
من در تو می‌بینم خورشید فردا را من با تو می‌خواهم فردای دنیا را
تا در تنم جا نیز می‌خواهمت از جان هر لحظه می‌خوانم پایند با ایران
پایند با ایران
اینجا برنامه پرسمان انقلاب صدای ما را از رادیو سراسری معارف می‌شنوید
خدمت کارشناس محترم برنامه، جناب دکتر ملکوتیان، عضو هیئت‌علمی دانشگاه تهران هستیم
خب تا اینجا مواضع خیلی خوبی را درخصوص بررسی و تحلیل حضور مردم مطرح کردید. من
دارم سوالاتی که از جانب مردم در واقع ارسال شده را می‌بینم. جناب دکتر، سوالات متعددی درخصوص آمریکا و ترامپ آمده. به نظرم می‌شود مبحث مفصلی درخصوص این سوالاتی که مردم فرستاده‌اند مطرح کنیم.
یکی از سوالاتی که مهم است و باید به آن پرداخته بشود، این است که خب حداکثر تا در انتهای سوال گذشته مطرح کردید که ما ایرانی‌ها و مردم ایران حیثیت آمریکا را شکستند. خب آمریکا یک زمانی اول قدرت بود؛ به قولی معروف است که می‌کند نابش را حرکت می‌داد، حکومت عوض می‌شود، می‌ترسیدند. بله، می‌ترسیدند. خب الان آمریکا به جایگاهی رسیده که یک شخصیتی مثل این آقای ترامپ نمی‌خ
به ریاست جمهوری‌اش انتخاب شد. حالا من سوالاتی که مردم ارسال کردند، یکی را به انتخاب می‌خونم. سوال پرسیده شده که آیا اساساً انتخاب ترامپ به ریاست جمهوری آمریکا به معنی حرکت آمریکا به سوی افول و فروپاشی هست یا نیست؟
در رفتارا و گفتارا می‌دانید که بیشترم این در واقعی صحبت‌ها شد در یک شبکه اجتماعی که بر خودش درست کرده اسمش را گذاشت دروغ سوشال حقیقت آره یعنی نه شبکه اجتماعی حقیقت که این دروغ سوشال است اگر درست بخواهید بعدش در آن‌زا هم دارد منتشرین کند ببینید بحث خیلی اتفاقاً دقیقی می‌طلبد
این نتیجه می‌رسد که حتی خود این انتخاب هم نشان‌دانده بخران است یعنی بخران چه بخرانی در آمریکا وجود داشته خب ببینید دارد این رو متاسفانه بالاخره یک تعداد طرفدارهایی دارد و مثلاً از طریق حالا شرکت در انتخابات این را به ششصری رأی دادند حالا ربط رأی‌ها خیلی نزدیک به هم بوده ولی در این حال خود این نشان می‌دهد که این
در واقع بخران نهایتاً این آدم را با این ویژگی‌هایی که ویژگی‌های خاصی است که ما داریم می‌بینیم آورده بالا وقتی دقیق‌تر می‌شویم به منابع نگاه می‌کنیم می‌رویم تو مثلاً اندکس‌های مربوط به مقالاتی که در ربط با این مباحث نوشته شده مباحث مربوط به اینکه آیا افول آمریکا در راه آیا حتی بدتر از افول فروپاشی آمریکا ما به آن سمت در حرکتیم
می‌بینیم که دقیقاً همین‌طور است یعنی مقاله‌های خیلی زیادی وجود دارد و که توی اندکس‌های خودمان هم هست یعنی ما اگر توی اندکس‌های مثلاً منظورم فهرست مقالات داخلی خودمان که داریم بریم جستجو کنیم مقالات خیلی خوبی را در این رابطی می‌بینیم مقالات در اصطلاح فهرست‌های بین‌المللی هم خیلی در این رابطی هست که در واقع یک مثلاً در یک مقاله‌ی من دیدم بیسته ت
شخصیت‌های بین‌المللی در مورد افول آمریکا صحبت کرده بودند، که این مقاله‌اش هستی.
و اینکه آمریکایی‌ها در جنب‌های مختلف دارند وارد بخران می‌شوند، حالا این جنب‌ها چیست؟ مثلا یک جنبه، جنب‌های فکری‌فلسفی است، خیلی مهم است، یعنی حتی فکری‌فلسفی از اقتصادی مهم‌تر است یا از سیاسی هم مهم‌تر است؟
وله البته منحصر به بخران‌های فکری و فلسفی نیست، بلکه ما از نظر سیاسی دوباره همه وضعیت را برای آمریکا می‌بینیم، از نظر اقتصادی که خوب آشکار است ما داریم می‌بینیم، بعد چالشگران علمی که در دنجا پیدا شده‌اند، این خیلی مهم است، یعنی آمریکا یک روزی فکر می‌کرد که مثلا فرض کنید اگر حالا این اشتباه از من است، مثلا بیست و دو تا دانش برتر داشته باشیم، فکر می‌کرد که
یک باشد، در حالی که الان می‌بینی مثلا حالا آخرین اطلاعاتی که من داشتم بود که نزدیک بیست‌هایش اهو افتاده، دیگر نیست.
حالا می‌خواهم این نکته را توضیح بدهم، ولی از راز فکر فلسفی، اصلاً خیلی راحت می‌شود تشخیص داد چه می‌گذرد در آمریکا، مثلاً شما می‌بینید که رئیس شورای روابط خارجی آمریکا به مصاحبه‌ای داد، می‌شود جستجو کرد به دست او خواب، می‌گوید که در آمریکا دیگر در مورد هیچ مسئله اتفاق نظر وجود ندارد.
و می‌گوید که حتی داخل احزاب سیاسی هم که می‌آید، دیگر اون وضعیت که مثلاً بیست ساله، سی ساله پیش بود، دیگر نیست، وحدت نظر ما نمی‌بینیم، همه چیز به اختلاف کشیده شده است، یک نوع آنارشی در واقع روبرو قرار دارد که این کشور، می‌دانید بحث‌های فکری فلسفی، می‌گویم حتی مهمی‌تر است بحث بی‌سیاسی، ولی از لحاظ سیاسی، خب الان چالش‌هایی که ای
اقتصادی می‌گوید که پنجاه هزار نزدیک به، پنجاه هزار میلیار دلار بدهی خارجی، حالا ممکن است بپرسند که پس اگر پنجاه هزار میلیار دلار بدهی خارجی دارد، چطورهای کشورهای اداره می‌کند؟ با پول کشورهای دیگر، با سیطری که از طریق دلار به‌دست آورده و دیگران نمی‌فهمند که این اقتصاد خالی است، یعنی شما هر کنون از این جنب‌های
آن‌ها را می‌روید جلو، می‌بینید که چالشگرانی ایجاد شده‌اند، حالا بحث‌های مربوط بلیکس و نمی‌دانم این‌ها را دیگر می‌شود اضافه کرد، بحثی که می‌گوید، در واقع می‌دانید که شعار بلیکس که ما هم عضو اون هستیم، این است که ما می‌خواهیم اقتصاد جهانی را عادلانه کنیم از طریق ایجاد بانک واحد و پول واحد و این کار را می‌کنیم.
باید هم ایستادگی می‌کنند، این‌ها را هم می‌بینیم ولی خب روندار است که نمی‌تواند تغییر بدهد. پس بنابراین، ببینید این کشور دچار بخران بوده و تصورم می‌کرده که می‌تواند مثلاً حال آن‌هایی که رأی دادند، آن‌ها که می‌توانند از طریق آوردن یک آدم‌هایی که اینجا نمی‌دان سؤال می‌دهد که حل می‌کنند، آن‌ها ده بدتر کرده و در واقع خودش شده مشکلی برای بخرانه ر
و بعد فروپاشی، این دوتام دو تاستگی می‌گویند، اول افول و سپس در واقع بحث فروپاشی می‌تواند رخ می‌دهد.
درسته کاملاً، صحیحه و هر جا هم که کم آوردند خواستند این نقصانشان را با حمله به کشورهای دیگر جبران کنند بروند نفت ونزوئیلا را بگیرند و بعد فکر کنند که ایران هم مثل ونزوئیلاست می‌تواند بیاید نفت ایران را هم بگیرند که خب البته به یک صخره‌ای سختی برخورد کردند.
بله، می‌شود خیلی توضیح دادیم آن‌ها را اگر فرصت داشتیم هم توضیح می‌کنیم.
حالا این‌شالله حتی چند دقیقه‌ای دیگر فرصت داریم اگر صلاح بدانید می‌توانیم در خدمت‌تان باشیم. بخش خیلی کوتاهی را بشنویم و برگردیم.
با برنامه‌ی پرسمان انقلاب از رادیو محارف در خدمت تو نستیم، چند دقیقه‌ای هنوز فرصت داریم که از محضرت جنب آقای دکتر ملاکوتیان استفاده کنیم.
من حیفم می‌آید که بخواهم خیلی طولانی کنم سوال را ترجیح می‌دهد بیشتر آقای دکتر صحبت کنند.
یک سال دیگری که آیا دکتر مطرح می‌شود، خب به نظراتان می‌شود که خصوصیات این رئیس‌جمهور کنونی آمریکا را در واقع تقسیم‌بندی کرد.
ببینیم آقا این ریشه‌ای رفتارهایی که این آدم انجام می‌دهد چیست؟ بالاخره این دائم عوض کردن نظراتش، دروغ‌گفتن‌هایش، جبسازی‌هایش، کارهای رسانه‌ای که انجام می‌دهد.
این‌ها آیا مثلاً ناشی از عدم تعادل روانی این انسان است؟ آیا می‌شود گفت ایشان تعادل روانی ندارد؟ یا یکه نه، بالاخره این‌ها یک سی ترفندهایی، آموزش‌هایی است که ایشان دیده که اصلاً این کار را انجام بدهد تا به اهدافش برسید.
اگر تو همین فرصت کوتاه فرصت داشته باشید که بخواهیم یک ریشه‌یابی کنیم رفتارهای این شخص را به عنوان یک شخصیت مهمی که الان در واقع رفتارهایش دارد رسد می‌شود در تراسر جهان به عنوان رئیس‌جمهور آمریکا است، اگر نکاتی داشته باشید ما استفادیم.
خیلی ممنون. من می‌خواهم بگویم که اصلاً یعنی در تحلیل سیاست مداران غربی اول یک نکته کلی را که در مورد بیشتر آن‌ها، حالا بگوییم همه‌ی آن‌ها، البته آن‌هایی که آموزش خاص تمدنی غرب را در واقع درشان ازور دریافت کرده‌اند، یک نکته‌ای را باید بگوییم و اون این هستش که اصلاً از زمان رنسانس به اصطلاح، مثلاً می‌شود گفت هزار و چهارصد و پنجاه میلادی
به بعد، که خود این رنسانس هم با یک سری تحولات بعداً همراه شد و اینا شد غرب فعلی دیگر، یعنی یک هویتی از آن زمان شکل گرفت که مثلاً فرض کنید که دانشمندانی که آن را از آن ابتدا، اگر بگویی مثلاً کانتو، دکارتو، نمی‌دانم هیئوم و بعد بیایی جلوتر مثلاً توی علوم‌سیاسی می‌شود ماکیاویلی و تو اقتصاد آدم‌های خاص خودشان را در اندر قسمت‌های مختلف در واقع
این مبنا در واقع یک مبنای هویتی بود که برای دوری جدید شکل گرفت و این در واقع مباحث هویتی سیاستمدارانی را تحویل جوامع مختلف داد که بر اساس توصیه‌هایی که به اینها یاد داده شده بود عمل می‌کردند.
مثلاً فرض کنید که به آنها بگوییم که شما برای چه در فرالان جای دنجا که مربوط به شما نیست حضور دارید، می‌گویند که منافع ملی ما اقتصاد می‌کند. می‌گوییم ببین منافع ملی تو، خب منافع ملی دیگران اقتصاد نمی‌کند و آنجا هم مال آن‌ها است، تو آنجا چه کار می‌کنی؟ می‌گویی خب من می‌گویم زور دارم مثلاً.
خب، یعنی می‌خواهم بگویم که ما بایستی در مورد اینها کلی اول یک اصل کلی را در نظر داشته باشیم، نوع آموزشی که به اینها داده شده، هویتی که برای اینها در نظر گرفته شده، این است که ما کیاولی از پیش در می‌آید، اگر می‌خواهم خیلی خلاصه کنیم که می‌گویی دروغ بگویی، هرچی می‌توانی، عوان‌فری بکن، برو استعمار کن کشورها را، برو کشتار کن.
و همین‌طور، برو تعهد کن، بعد اجرا نکن. یعنی این تقریباً عمومی است.
عصورت گسترده یعنی که هدف وسیله را توجیه می‌کند، یعنی هر وسیله‌ای که توانست استفاده کند.
و در واقع هدف آن چیزی است که ناچی از آن برداشت‌هایی است که جوامع غربی دارند که منافع آل چپاول و غارت و دزدی و کشتار و همه‌ای این را از توش در می‌آید.
این نکته کلیه است که این فقط در مورد ترامپ نیست، بلکه ترامپ هم هست جز اینا.
اما در مورد ترامپ که می‌خواهیم صحبت بکنیم، می‌توانیم یک ذریه اختصاصی‌ترش کنیم، بس.
البته این هم نظر بنده است که ممکن است مثلاً دیگران هم نظر دارند و واقعاً با استی در این رابطه به آن‌ها هم توجه کرد.
ولی در این حال ما دو جور انگار داریم خصوصیت در این آدم می‌بینیم الان. یعنی همه را وقتی جمع می‌کنیم.
گروه اول خصوصیاتی است که به عدم تعادل روحی‌اش برمی‌گردد، خیلی هم آشکار است.
یعنی اینایی که می‌گویم تناقض در رفتار، لحظه‌ای بودن، دمدمی‌مزاجی، دهن‌بینی، غرور و خودشیفتگی، خیال‌بافی، وراجی و چرندگویی.
این چیزی است که به مردم هم بگویید، هم می‌گویند دقیقاً هم جور است. یعنی ما اینا را داریم این آدم می‌بینیم.
خیلی عجیب‌ها هم، بعد یک حرکت‌هایی می‌کند که خیلی سخیف است.
من نمی‌توانم اینجا بگویم. اثر خیلی واقعاً سخیف است. مثل اینکه بگویم مثلاً بعد یک کاری کرد، حالا خیلی لفظ بدتر می‌گوید، ما اینیم. مثلاً اینجا را برخورد می‌کند. خب این خیلی مهم است.
دوم دسته‌ی دوم از کار یک می‌کند، برد می‌گردد به آموزش‌های اردوگاهی، اردوگاه استعمار.
یا این را گفتیم، مثلاً دروغ‌گویی، زیاد دروغ می‌گوید. دیگر شما می‌آیند که لحظه‌ای دروغ می‌گوییم، یکی حساب کرده بود گفتی بود که روزی چند تا، هفتاد تا، چقدر دروغ می‌گویی آدم. یا مثلاً، حالا البته هفتاد از من، اگر اشتباه است، یا پیمان‌شکنی، یا مثلاً جنایت‌کاری.
یعنی همه‌ی این را بد می‌گردد به این آموزشگاه در واقع استعماری.
آرس ببین، دیگر هم دکتر اتفاقاً یکی از شنونده‌ها هم سوال نکته‌ی خوبی را گفته، شنونده‌ای با شماره صرف نصد دوازده، چهار رقم آخر، چهاره شش، پنجه و نه، اتفاقاً گفتند که بنده فکر می‌کنند تران با زرنگی تمام دارد رفتارهای انجام می‌دهد که مثلاً ما را وادار کند به انجام این باپنش.
یه حرکت می‌کند، یه حرکت می‌کند.
یعنی انشاءالله نیرنگ و فریبش باشد در واقع.
خب حالا من این اعدام می‌دهم این بحث را شاید بتوانم پوشش بدم بحث شما را ظاهراً وقتم پشت دیگر بعدی هستش، ببینید حالا اگر شما سوالتان این باشه، می‌خواهم جمع کنید دیگر بحث را، اینکه ریشه‌ی این حرکت‌هایش چیست؟ چرا این‌گونه برخورد می‌کند؟
از تنها قوزگویی تا بقیه مواردی که وجود دارد، من می‌گویم که ریشه‌هایش را در سه تا مطلب می‌شود پیدا بکنیم.
مطلب اول این است که در درجه اول در واقعی آدم وابسته و سرسپرده به رژیم سه‌امریستی است.
که به دلایل مختلفی هم این اتفاق افتاده که در واقع کنترل اینا قرار گرفته، از جمله نقش آنها در انتخابات امریکا، همه انتخاباتی که شش ماه دیگر،
در واقع قرار است که برای مجلس نمایندگان در یک سوم مجلس سنو اتفاق بیفتد.
پس یک، برمی‌گردد به اینکه در تور آنها قرار دارد. دوم، برمی‌گردد به اینکه خیلی احمق و ساده‌لوح است.
علی‌رغم همه‌ی ادعاهای آنها؟
علی‌رغم همه‌ی ادعاها. حالا یکی ممکن است بپرسد، خب این احمق چگونه به رئیس‌های جمهوری آمریکا رسیده؟
خب معلوم است که گفتم در مورد اول، آنها به این نتیجه رسیدند که این مورد خوبی است و می‌توانند ازش چنین سوءای استفاده‌ای بکنند. سریع نیست دار، خب؟
فقط آدمی مثل این می‌تواند همجوری حماقتی را انجام بدهد به ایجان مثلاً هم‌جوری.
این هم دو حالا در مورد این حماقتی، آنها غشم می‌شود صحبت کرد در موردش.
سوم این است که ببینید این بیشتر یک تاجر سودجوه، منفرط‌طلبه، از سیاست و از پویش‌های قدرت چیزی نمی‌داند.
این خیلی نکته مهمی است، آزیز از درک واقعی پویش قدرت است، نمی‌تواند عناصر قدرت را درست بشناسد.
ببینید قدرت را فقط در کمیت زواحی ارتداد سلاح و مانند اون می‌بیند.
این‌ها گمراهش کرده‌ای. این نکته مهمی است. نگاه کنید در این رابطه می‌شود زیاد توضیح داد که در واقع در شناخت مفهوم قدرت چقدر ناتواند.
تو خیلی از کارهایی را که دارا انجام می‌دهد، در همین رابطه هستند.
می‌خواهم این را بگویم که اصلاً پیشیدگی‌های قدرت را نمی‌شناسد و نمی‌تواند مثلاً از قدرت ایمان اعتیاد می‌شود.
قدرت ایمان، اعتقاد دینی، نفوذ رهبری، عمل بر اساس تکلیف الهی، شهادت‌طلبی، وعده‌ی نسرت الهی، قدرت مقاومت در واقعی ناآگاهه.
این ستاب باعث شده که چون رفتارهای ردخواهشی...
خیلی تشکر می‌کنم از شما جناب دکتر ملکوتیان...
خیلی خلاصه کردم این بخش آخر را می‌خواستم خیلی توضیح بدهیم.
بله، من متوجه هستم که خیلی مطالب موند که نرسیدیم به آن حال انشاالا در قسمت‌های بعدی برنامه در خدمت‌تان خواهیم بود.
همچنین تشکر می‌کنم از شما شنوندگان عزیز که با ما در ارتباط بودید، سوالات‌اتان را برای ما ارسال کردید و تا انتهای برنامه با ما همراهی کردید.
این حرف نه مختص فقط امروز است، ایران حسین تا ابد پیروز است.
هر کجا هستید سالم و موفق و پیروز باشید. یا علی‌مدد خدا نگهدار.